# 1. 第一堂课

## c++ 书籍推荐

1. c++ primer c++ 第一个编译器的作者
2. the c++ programming language
3. effective c++ 讲如何写快速程序的
4. STL源码剖析 the c++ standard library 讲标准库的

# 2. 第二堂课

## c和c++区别

c语言分为build-in的type和function，都是全局的。

c++则是把所有东西都包装成class和struct，添加了关键字。以这个为类型创建新的objects。


## 类的分类

1. class without pointer member

举例：复数

2. class with pointer member

举例：字符串，只存了一个指针，指出去的是内容

## c++代码基本形式

1. 有头文件，进行类的声明
2. 尖括号：标准库，双引号：自己写的
3. 后缀不一定是.h或者.cpp

## header中的防卫式声明

```
#ifndef __COMPLEX__
#define __COMPLEX__

....
....

#endif
```

## 模版的简介

```
template<typename T>
class complex
{
public :
  complex ( T r = 0, T i = 0) : 
  re(r), im(i) 
  {}
}
```
# 3. 第三课


## 类的关系

1. 继承(inheritance)
2. 复合(composition)
3. 委托(delegation)

## inline函数

是否真的是inline由编译器决定，写这个相当于建议。

## 构造函数默认参数

```cpp
class complex{
  public:
    complex(double r = 0, double i = 0): //默认参数
    re_(r), im_(i)
    {}
  private:
    double re, im;
}
```

其他函数也可以有默认值。

接到后面是初始化的过程，初值列，效率更高。

## 常量成员函数

不会改变类内数据的，用const函数。

```cpp
class complex{
  public:
    complex(double r = 0, double i = 0): //默认参数
    re_(r), im_(i)
    {}
    double real() const {return re; }
    double imag() const {return im; }
  private:
    double re, im;
}
```

这里面的real() 和imag()

反例：一旦是const对象，则不能调用非const的函数。

如果不加

```cpp
{
  const complex c1(2,1);
  cout << c1.real();
  cout << c1.imag();
}
```

会报错

## 参数传递

不能传值。传引用相当于传指针。一样有效率。

如果不希望改，用const 引用。

## 返回值传递

尽量by reference。


## 友元

友元函数可以直接用private的成员。

相同class的各个objects互为友元。

## 操作符重载

操作符实质上就是一个函数。

### 1. 操作符重载是一个类的成员函数

比如`+=`这个操作符。

当写成`c2+=c1;`时，会在c2这个对象里面找是否有`+=`这个操作符。如果有，则调用。

```cpp
inline complex& __doapl(complex* ths, const complex& r)
{
  ths->re += r.re;
  ths->im += r.im;
  return *ths;
}

inline complex&
complex::operator += (const complex& r) {
  return __doapl (this, r);
}
```

返回函数可以以reference形式传出。

为什么不能用void呢？

如果一连串`+=`会有问题。

`c1 += c2 += c3;`

### 2. 非成员函数

```cpp
inline complex 
operator + (const complex& x, const complex& y) {
	return complex (real(x) + real(y),
					imag(x) + imah(y));
}
inline complex 
operator + (const complex& x, double y) {
	return complex (real(x) + y, imag(x));
}
inline complex 
operator + (double x, const complex& y) {
	return complex (x + real(y), imah(y));
}
```

以应对

```
complex + complex
complex + double
double + complex
```

## 上面那个例子的返回值

临时对象(temp object) typename();

## 一些需要注意

数据需要再private中，函数要用在public。

## 带着指针的复杂的类

一定要自己写拷贝构造函数和复制构造函数。

