# 个人技术和流程

## 2.1 VSTS单元测试

构造函数的模板

```cpp
public void ConstructorTest()
{
  string userEmail = null; // TODO: Initialize to an appropriate value
  User target = new User(userEmail);
  //TODO: Implement code to verify target
  Assert.Inconclusive("TODO: Implement code to verify target");
}
```

修改之后，可以变成

```cpp
public void ConstructorTest()
{
  string userEmail = "someone#somewhere.com";
  User target = new User(userEmail);
  Assert.IsTrue(target != null);
}
```

可以看出，创建单元测试函数的主要步骤是：

1. 设置数据（一个假想的正确的Email地址）
2. 使用被测试类型的功能（用E-mail地址来创建一个User类的实体）
3. 比较实际结果和预期的结果（Assert.Istrue(target != null)）

运行单元测试的同时，查看代码覆盖报告。证明所有的代码都被覆盖了。如果没有单元测试，代码覆盖率就不会到百分之百。

### 2.1.2 好的单元测试的标准

一系列标准：

1. 单元测试应该在最基本的功能/参数上验证程序的正确性。

   要测试系统中最基本的功能点。测试API中每一个方法以及每一个参数。

2. 单元测试必须由最熟悉代码的人（程序的作者）来编写。

   在设计的时候就要写好单元测试。

3. 单元测试过后，机器状态保持不变。

   如果有临时文件，需要在teardown阶段删除。（包含两个部分，setup和teardown）

   如果测试在数据库中创建或者修改，我们也需要恢复这些记录。

4. 单元测试要快。

5. 单元测试应该可重复、一致的结果。

6. 独立性：单元测试的运行/通过/失败不依赖于别的测试，可以认为的构造数据，以保持单元的独立性。

   如果其他的模块并不稳定，或者其他模块运行比较费时，而且对于本模块的正确性并不起关键作用，这时可以认为的构造数据，保证单元测试的独立性。

7. 单元测试应该覆盖所有的代码路径。

   必须包含所有的错误路径。但是包含所有的代码覆盖100%并不是代表百分之百的正确性。

   代码中的效能问题。虽然可以通过但是效率非常低。可以针对代码效率写一个单元测试。

   多线程的同步问题。这个问题和代码执行的时序、共享资源的锁定有关。

   其他外部条件相关的问题。

8. 单元测试应该继承到自动测试的框架中。

9. 单元测试必须要和产品代码一起保存和维护。

### 2.1.3 回归测试

在单元测试的基础上，我们能够建立关于这一模块的回归测试。在软件测试中，如果一个模块经过单元测试，我们就得到了此模块的基准线(baseline)。一个模块的所有单元测试就是这个模块最初的baseline。

例如在某一个版本中，测试用例已经通过了，但是在下一个版本中却失败了，这就是一个倒退。工程师们应该在新版本上运行所有已经通过的测试用例。

针对一个bug fix，我们也要做 regression test。目的是：

1. 验证新的代码的确改正了缺陷
2. 验证新的代码有没有破坏模块的现有功能，有没有regression.

## 2.2 效能分析工具

保证变异的程序是release版本。

有两种方法：

1. 抽样。当程序运行时，是不是看一看究竟在哪个函数里并记录下来。
2. 代码注入。一举一动都被记录下来，但是会干扰原来的运行流程。

名词解释：

| 名词                       | 含义                                       |
| ------------------------ | ---------------------------------------- |
| 调用者(Caller)              | 函数Foo()中调用了Bar(),Foo()就是调用者              |
| 被调用函数(Callee)            | 见上，Bar()就是被调用函数                          |
| 调用关系树(Call Tree)         | 从程序的Main()函数开始，调用者和被调用函数就形成了一个树形关系—调用树   |
| 消逝时间(Elapsed Time)       | 从用户的角度来看程序运行所花的时间。当用户看到一个程序没有反应时，用户不清楚程序此时是在运行自己的代码，还是被调度出去了，或者操作系统此时正在忙别的事 |
| 应用程序时间(Application Time) | 应用程序占用CPU时间，不包括CPU在核心态时花费的时间             |
| 本函数时间（Exclusive Time）    | 所有本函数花费的时间，不包括被调用者使用的时间                  |
| 所有时间（Inclusive Time）     | 包含本函数和所有调度者使用的时间                         |

## 2.3 个人开发流程

软件工程师的任务清单（中英对照）

Planning（计划）

* Estimate（估计这个任务需要多少时间）

Development（开发）

* Analysis（分析需求）
* Design Spec（生成设计文档）
* Design Review（设计复审，和同事审核设计文档）
* Coding Standard（代码规范，为目前的开发制定合适的规范）
* Design（具体设计）
* Coding（具体编码）
* Code Review（代码复审）
* Test（测试、包括自测，修改代码，提交修改）

Record Time Spent（记录用时）

Test Report（测试报告）

Size Measurement（计算工作量）

Postmortem（事后总结）

Process Improvement Plan（提出过程改进计划）

