#写作
##核心内容特点


1. 破题原理
2. 段落写法
3. 语言修饰

特点二：

读懂阅读<->写作

##长难句方法论

###为什么读不懂句子

1. 单词量不够
2. 中英文组织构建规则不同：倒装，省略
3. 大脑内存不够：长句：3s版本

##一、倒装

所谓“倒装”：中英文语序不一样

###1. 介词结构

on/in/under/(prep介词/adj.+prep/conj+prep)

###2.分词结构

没有历史的国家 a nation without history

a nation lacking history

a nation deprived of history

迷恋权力的政客 a politician who wants power

a politician coveting for power

a politician obsessed with power

###3.定语从句
an article that is welcome among the academia

在学术界受到欢迎的文章

the temperature at which the reaction takes place

反应发生的温度

###4.同位语从句

a fact that the Earth revolves around the sun

地球围绕太阳转的这一事实

同位语从句的常见先行词:idea, plan, fact, theory, promise, hope, news, doubt, truth, information, suggestion, question, thought, belief, conclusion

###如何区分定语从句和同位语从句

看从句除开引导词的部分是否完整

1. the idea that stimulates everyone(不完整，除去之后从句缺少主语，是定语从句）
2. the idea that we all buy new books instead of old ones(完整，同位语从句）

###5.主语倒装

不定式或者句子充当主语，it做形式主语

###6.宾语倒装

She puts a book into the bag.

She puts into the bag a book which she loves best.

into the bag前置了，为了保持句子的平衡

例子：Scientists dismiss as fanciful the idea of sudden changes in a genetic code.

dismiss sth as ... 因为具有什么特质而忽略sth

原本语序：Scientists dimiss the idea of sudden changes in a genetic code as fanciful.

科学家认为基因代码的突变的想法很异想天开而忽略它。

##二、省略

所谓“省略”：就是中文不该省的地方，英文省了

那些用法会导致省略：

1. 平行结构
2. 定语从句
3. 无头句（逻辑主语省略）

###1、平行结构

什么时候省略？省略什么

因为成分重复，省略以避免冗余

Not only did he lose his game, but(he) also(lost) that game.

He likes eating ice-cream and (he likes eating)apples.

###2、定语从句省略

当先行词在定语从句中作宾语，则可以省略引导词。

This is the book (that) I like.

如何判断一个从句是省略了引导词的定语从句？

当名词A和B依次出现，而非修饰关系，那么A和B之间必然省略了that

###3、无头句（逻辑主语省略）

主句和从句的主语一致，则可以省略从句的主语和be动词

When proposed to, though impressed, she gave a firm no.

When(she was) proposed to, though(she was) impressed, she gave a firm no.

读懂要领：找主语

跳过从句，往后找主语，找到之后把主语往回带

##三、长句

**为什么长？**

想要表达的思想多

**不用长句会怎样？**

表意不清

##注意

1、写多少字？ 多少段？

550分 5段

2、怎么准备例证？

名人名例

3、语言不高级怎么办？

进行积累，需要四六级水平词汇和部分托福词汇。

***

##issue

***

##破题原理

1、具体性指令+题干

###“是非判断类”instruction

In any field of inquiry, the beginner is more likely than the expert to make important contributions.  Write a response in which you discuss the extent to which you agree or disagree with the statement and explain your reasoning for the position you take. In developing and supporting your position, you should consider ways in which the statement might or might not hold true and explain how these considerations shape your position.

写一篇文章，在这篇文章中讨论你在多大程度上同意或者不同意题目中的陈述，解释你所采取的立场的理由。在发展和支持你的立场的过程中，你应该考虑这个陈述成立或者不成立的情况，并且解释这些情况如何影响你的立场。

3s：“最安全”的instruction，对我们写作并无特别要求。

###“因果类”Instruction

Claim: Researchers should not limit their investigations to only those areas in which they expect to discover something that has an immediate, practical application.
Reason: It is impossible to predict the outcome of a line of research with any certainty. Write a response in which you discuss the extent to which you agree or disagree with the claim and the reason on which that claim is based.

结论：研究者不能把他们的精力只放在会有立竿见影的效果或者应用的领域。

原因：我们不能准确的预测研究的结果。

写一篇文章，在这篇文章中讨论你在多大程度上同意或者不同意题目中的结论以及支持这个结论的理由。

3s：既要提到题目中的原因，又要提到结论。

参考提纲：

总论点：对claim和reason都是同意反对参半

中间段1：在一些情况下，我们确实不能只关注结果确定的领域因为结果不确定的领域也可能给我们带来惊喜（同意claim）

中间段2：但在经费一定的情况下，缺失值应该关注结果确定的领域（反对claim）

中间段3：在一些时候我们去时不能预测研究的结果。（同意reason）

中间段4：但任由主观能动性，研究有计划性和目的性，因此在很多时候我们是能预测到结果的。（反对reason）

###“两种看法类”Instruction

Some people believe that the purpose of education is to free the mind and the spirit. Others believe that formal education tends to restrain our minds and spirits rather than set them free.
Write a response in which you discuss which view more closely aligns with your own position and explain your reasoning for the position you take. In developing and supporting your position, you should address both of the views presented.

写一篇文章，在这篇文章中讨论哪个观点和你的立场最接近，解释你所采取的立场的理由。在发展和支持你观点的立场的过程中，必须考虑到双方观点。

3s：题目中的两种管你点都要讨论。

参考提纲：

总论点：更同意第二种观点

中间段1：教育在绝大多数时候教给我们的是知识，知识是前人智慧的结晶。是我们进行创新和解放思想的基础（同意第一种）

中间段2：但也就是因为教育很多时候是教知识而非摄取知识的方法，所以让我们习惯于被动吸收知识，而非主动寻求知识，这就束缚了我们的思想。（同意第二种）

中间段3：绝大多数教育都以应试为导向，且正确答案只有一个，这也束缚了我们思想（同意第二种）

####语言类

It reveals that con

###“敌方看法类”Instruction

Every individual in a society has a responsibility to obey just laws and to disobey and resist unjust laws. Write a response in which you discuss the extent to which you agree or disagree with the claim. In developing and supporting your position, be sure to address the most compelling reasons and/or examples that could be used to challenge your position.

写一篇文章,在这篇文章中讨论你在多大程度上同意或者不同意题目中的观点，解释你所采取的立场的理由。在发展和支持你的立场的过程中，注意讨论那些可以被用来反驳你观点的有力理由和/或例子。

思维模板：敌方看法+我对敌方看法的分析和评价

参考提纲：

总论点：我们不应该推翻法律，即便是不正义的法律

中间段1：每个人因为知识构成和立场不同，对法律的正义性有不同的认识，因此很难找到对每个人都正义的法律。

中间段2：法律具有权威性，维护着社会的稳定，一旦推翻就会导致社会动荡。

中间段3：1. 有些人会反对我，他们认为应该推翻不正义的法律。2. 他们会列举历史上的一系列以推翻不正义法律为目的的运动、起义或革命。在他们看来。当法律威胁到人们的根本利益时就应该推翻。3. 但我认为，就算法律威胁到了我们的根本利益，也不代表我们应该推翻这些法律。面对不正义的法律，我们首先要确认它是对大多数人都不正义的，并且要确认我们是有能力推翻它的。

###“建议类”Instruction

All parents should be required to volunteer time to their children's schools. Write a response in which you discuss the extent to which you agree or disagree with the recommendation and explain your reasoning for the position you take. In developing and supporting your position, describe specific circumstances in which adopting the recommendation would or would not be advantageous and explain how these examples shape your position.

写一篇文章，在这篇文章中讨论你在多大程度上同意或者不同意题目中的建议，解释你所采取的立场的理由。在发展和支持你的立场的过程中，描述一下你认为这个建议有利或者不利的具体情况，并且解释这些情况如何影响你的立场。

3S：讨论什么情况下会产生什么有利或不利的结果。

参考提纲：

总论点：家长被要求去学校弊大于利

中间段1：我承认家长被要求去学校有一定好处。可以便于家长了解孩子在学校接受着什么教育，从而更好地配合学校（有利结果）

中间段2：这种活动难免流于形式，校方可能作假，家长无法了解到真实情况（不利结果）

中间段3：让家长去学校本意是促进亲子关系，但如果有家长无法参加，可能会给部分孩子留下心理阴影。

###“建议类”Instruction

Governments should offer a free university education to any student who has been admitted to a university but who cannot afford the tuition. Write a response in which you discuss your views on the policy and explain your reasoning for the position you take. In developing and supporting your position, you should consider the possible consequences of implementing the policy and explain how these consequences shape your position.

写一篇文章，在这篇文章中讨论你在多大程度上同意或者不同意题目中的政策，解释你所采取的立场的理由。在发展和支持你的立场的过程中，考虑一下你认为这个政策可能产生的结果，并且解释这些结果如何影响你的立场。

3s：与上一Instruction的要求基本一致，要讨论政策可能带来的结果。

参考提纲：

总论点：为所有上不起大学的同学提供全奖弊大于利

中间段1：我承认题目中的做法可能在一定程度上促进教育公平（有利结果）

中间段2：如何甄别学生的真实经济水平，消防是否会因为得到资助儿任意提高学费，处理不当可能导致物资的浪费。（不利结果）

中间段3：全奖可能会让本来勤奋的学生丧失斗志。（不利结果）

##避开3分雷区后，还可以在哪些层面做得更加出色呢？

4分：立场观点clear

5分：立场观点well-considered

6分：insightful

###关键，一个原则：广而深地分析题目关键词。

People's behavior is largely determined by forces not of their own making.
Write a response in which you discuss the extent to which you agree or disagree with the statement and explain your reasoning for the position you take. In developing and supporting your position, you should consider ways in which the statement might or might not hold true and explain how these considerations shape your position.

***

我的看法

中间段1：同意题目论点，有的时候人的行为不能按照自己想象的去做。比如有法律的禁止。

中间段2：但是有的时候应该抗击阻力，这是人类进步的源泉，比如残疾人运动会，残疾人科学家。

中间段3：有的时候社会要求也会与个人意愿相统一。比如科技发展。

***

**很容易想到的两个观点：**

1、在一些情况下，我们的确迫于外界压力而作出违心选择（选专业）。

2、另外一些情况下，我们还是能够做出抉择的（出国）。

**有没有什么深刻的观点呢？**

“force” and “our own making”

看似迫于压力的选择：其实也是一种权衡利弊之后的自我决断。

看似自主的选择：可能也是受到外力影响的选择。

***

In most professions and academic fields, imagination is more important thanknowledge.
Write a response in which you discuss the extent to which you agree or disagree with the claim. In developing and supporting your position, be sure to address the most compelling reasons and/or examples that could be used to challenge your position.

敌方看法类：

在一些艺术学科，想象确实比知识重要得多。但是，在大多数学科我认为知识是更重要的。

***

破题路径

fields：关键词，分学科讨论。28/155篇文章里都有fields

中间段1：在科学领域，知识比想象力重要。因为科学领域更加看重信息的准确性和观察的精确性。从这一层面讲，只是比想象力更客观，也更可靠。

中间段2：在艺术领域，想象力比知识更重要。因为艺术是对人内心，以及对世界的创造性表达，这种创造性表达应该以想象力为基础。

中间段3：在文学领域，知识和想象力同样重要。一颗优秀的作家，既要有丰富的见识和渊博的知识，还要有打破常规的创新能力。

中间段4：对立观点。 科幻小说，想象力更重要，但是科幻小说只是文学的一部分。

***

作业1：

Some people believe that the purpose of education is to free the mind and the spirit. Others believe that formal education tends to restrain our minds and spirits rather than set them free.
Write a response in which you discuss which view more closely aligns with your own position and explain your reasoning for the position you take. In developing and supporting your position, you should address both of the views presented.

中间段1：在大多数情况下，学校教给我们的是知识。我们学习到了新的知识，这是我们进行思考的基础，加深了对世界的认识，解放了思想。

中间段2：但是教会我们知识但并没有教会我们获得知识的方法。这会使我们的思维因为已有的知识受到禁锢。

中间段3：学校教授给我们的知识并不是一成不变的。但是先入为主的刻板印象会使我们盲目相信书中的知识，阻止我们辩证的思考问题，阻碍我们解放思想。

作业2：

In any field—business, politics, education, government—those in power should be required to step down after five years.
Write a response in which you discuss your views on the policy and explain your reasoning for the position you take. In developing and supporting your position, you should consider the possible consequences of implementing the policy and explain how these consequences shape your position.

中间段1：在商业领域，不应该任期制，因为商业是一个长期工程，如果只有五年任期会导致经济建设只考虑眼前利益。所以应该适当延长至十年，这样会出台一些有利于商业健康发展的总体性看法。

中间段2：在教育领域，五年的任期太长了，因该减少至三年，因为教育是一个需要通过交流来促进的领域，更快的更迭可以促进多学科的频繁交流。

中间段3：在政府和政治领域，五年是合适的，这能使决策者兼顾近期的压力和远期的影响。

***

##破题原理总结

破题原理讲完了

那破题原理用来做什么呢？

###用来写提纲

考场写作=90%回忆性写作+10%临场发挥

所以：一定要写提纲！

提纲长度有要求吗：没有

提纲一定要是英文吗：不一定

需要列全部题库的提纲吗：不需要（80/152)

###论点要做到：“两个清楚”

1. 位置清楚：总论点放在最前面，中间段放在下面。
2. 语义清楚：表述清楚。

##段落写法

单段的写法：开头段 结尾段 中间段

段落的衔接。
 
##中间段的写法

分论点1：作者简化了beginner和expert的关系，两种身份完全可以出现在同一个人身上。

###思维模板：主题句+对主题句的解释

解释：事理解释（**推理过程**）and/or 事例解释（**紧扣事理**）



事理解释：核心原则，**推理过程**。

1. 一个新领域的开发会给这个创始人带来外界的认可
2. 这种认可会激励他不断奋进
3. 在奋进中概创始人又会积累大量经验
4. 这种经验最终是他成为该领域的专家。

A1->A2->A3->A

A2->A3:称为桥梁概念，可以展现推理过程。

双向推理过程：

接上文：

1. 一个领域的专家必然掌握着该领域的大量知识
2. 这些知识可能会在一定程度上束缚其个人甚至整个学科的发展
3. 为了更深远的发展，专家必须不断探索
4. 在探索中可能会发掘出新的领域，从而让专家称为这个新领域的创始人

事例解释：核心原则：**紧扣事理**

句子层面：句数相同，并且主谓宾一一对应。在最大程度上保证信息量。

词汇层面：1.找同义词或近义词。2.找下义词。在最大程度上丰富我们的表达。减少repetition。增加unique words。

1. 索绪尔在其早年发表的一篇关于语言历史的新锐研究让他在语言学界一举成名。
2. 同行的认可让他在之后的十年继续埋头研究。
3. 在这十年中，他积累了大量的学术经验。
4. 这些经验让他在晚年成为了现代语言学泰斗。

##中间段的连接

一个对策：狂用，用准连接词。

并列：moreover；in addition；futhermore；likewise；similarly；also；besides；firstly；secondly；thirdly

因果：therefore；thereby；hence；thus；accordingly；consequencely；as a result

转折：but；yet；however；nevertheless；nonetheless；conversely

###整体变换

Topic Sentence\_\_\. A\*\_\_\_\_. B\*_\_\_. C\*\_\_\_.

A\_\_\_. A1->A2->A3->A. For example, A1'->A2'->A3'->A'.

B\_\_\_. B1->B2->B3->B. For example, B1'->B2'->B3'->B'.

C\_\_\_. C1->C2->C3->C. For example, C1'->C2'->C3'->C'.

Topic Sentence#\_\_\. A\#\_\_\_\_. B\#_\_\_. C\#\_\_\_.

##语言的修饰“修”修改，“饰”润色

###GRE作文对语言的要求

4.It conveys ideas fluently and precisely, using effective vocabulary and sentence variety.
(运用有效词汇和多样的句式流畅、准确的传达观点意思。）

5.It demonstrates facility with the conventions of standard written English(i.e.,grammar, usage, and mechanics) but may have minor errors.
(熟练掌握标准书面英语的写作习惯(语法，用法，技法等），但仍存在一些细小错误。）

**accurate**：口语：宽make it-》书面语：窄，准确

**active**：

他数学很好：

He is good at math.

He is outstanding at math.(adj.)

He excels at math.(v.)最生动，有效

He is better than her.

He is superior to her.(adj.)

He outshines her.(v.)

###积极动词(积极动词）

|Be动词|实意动词|
|-----|-------|
|The writer is famous all over the world.|The writer receives worldwide reputation.|
|This policy is bad to the environment.|This policy jeopardizes the environment.|
|The poor are unfaily trated.|The poor suffer unfair treatment.|

|普通实意动词|有画面感的实意动词|
|-----|-------|
|The writer becomes more and more famous.|The reputation of this writer swells.|
|This policy gets less and less important.|The importamce of this policy pales.|
|Most of his books confuse readers.|Most of his books elude readers.|

###sentence variety

句式是简单好还是复杂好？

我们现在探索的很多领域都是我们的千人没有涉及到的。因此，前人的成就对我们的探索就不会有决定性的影响。

We are actually exploring a lot of fields which were barely known by our ancestors, which indicates that the past achievements do not have a decisive influence on our exploration.(过度使用定语从句，使得主谓不分明)

What we are exploring now are in a lot of cases new fields, which our ancestors barely know. Therefore it is reasonable to conclude that the past achievements do not have a decisive influence on our explprtion.

Gutman admits that forced separation was frequent. This forced separation was caused by sale. However he shows that the slaves' preference was very much for stable monogamy and the preference was revealed most clearly on planations. Also, the sale was infrequent on thos plabations.

Although Gutman admits that forced separation by sale was frequent, he shows that the slaves' preference, revealed most clearly on planations where sale was infrequent, was very much for stable monogamy.

总结：选择简单的句子还是复杂的句子，是取决于我们想要表达的内容简单还是复杂。

###换主语，增加句子多样性。

It is necessary to pay attention to sth.

We need to pay attention to sth.

What we need to pay attention to is sth.

Something requires our attention.

To pay attention to sth is of great significance.

##Issue备考策略

###备考的重点：

写出提纲，注意论点的广或深，兼顾instruction的要求。

想全篇练习怎么办？

按领域联系（积累例证）
用评分软件：scoreitnow

北美范文：只能参考语言部分。

##analyze an arguement task

##破题原理

###arguement破什么样的题？

什么叫arguement?

Arguement：用证据论证结论的过程。

我们的任务：评析这个论证过程。

The following was written as a part of an application for a small-business loan by a  group of developers in the city of Monroe.  

"A jazz music club in Monroe would be a tremendously profitable enterprise.  Currently, the nearest jazz club is 65 miles away; thus, the proposed new jazz club  in Monroe, the C-Note, would have the local market all to itself. Plus, jazz is  extremely popular in Monroe: over 100,000 people attended Monroe's annual jazz  festival last summer; several well-known jazz musicians live in Monroe; and the  highest-rated radio program in Monroe is 'Jazz Nightly,' which airs every weeknight  at 7 P.M.   Finally, a nationwide study indicates that the typical jazz fan spends close  to $1,000 per year on jazz entertainment." 
   Write a response in which you discuss what specific evidence is needed to evaluate  the argument and explain how the evidence would weaken or strengthen the  argument. 

有关音乐节：上个假期不是这个假期。

有关电台节目：起点并不是很晚。

全国性并不能类比到当地。

喜爱但是不愿意花钱，或者花在俱乐部，可能去买CD。

音乐节不一定都是当地人来。（这个写对了，针对题目）

65miles可能不远。

可能存在竞争对手。

老师举例：最高还是3分
•	错误类比 将新jazz club和旧jazz club作比较 。价位;服务品质;音乐质量不可比
•	草率推广 去年有10万人 不代表今年也有10万人
•	臆造因果 住在本地不代表本地jazz受欢迎
•	样本不足 只给出一个音乐节目没有说服力
•	草率推广 不一定适用于本地 本地可能并不存在愿意花钱在jazz上的粉丝

1.第一句就是推论 2.would have the local market all to itself 也是推论 3.popular也是推论
事实：1.65英里2.十万人3.确实住在这里4jazz nightly 七点收视率高5全国调查，粉丝花钱
老师的逻辑图：能赚钱（（新俱乐部会有所有本地市场（旧爵士乐俱乐部在65英里外）/爵士在本地受欢迎（十万人，住本地，广播节目收听率）/本地也有愿意花钱在俱乐部的粉丝（全国性调查））四次推理，每次都有问题

可以写四个中间段。

逐个击破： 新俱乐部会有所有本地市场（旧爵士乐俱乐部在65英里外）：人们有车，觉得不远；价格便宜。

十万人：去年。

住本地：房价好。

广播节目收听率：时间在9点不一定好。

全国性调查：不能推广。

上面三个及时成立，地价特别贵，税收高也不能赚钱。

###arguement应该怎样破题

还原推理过程+结合instruction

借助逻辑图：找出事实性的信息和非事实性的信息 成都人→成都人都能吃辣→我能吃辣
   
###细节

1. In the arguement, the author -> In the application, the developers

