#单词
##助记
1. 不能在床上背单词
2. 刷遍数：多次
3. 省时间：观察长相；观察动词、形容词为先的中文释义；背实际的意思，最简英文释义（堂吉诃德，不切实际的）

***

托福，GRE一起准备：要听力。

***

1. 关注单词长相
2. 关注单词中文释义
3. 关注单词英文释义

***

###元音替换

a-e-i-o-u

n/m

l/r

v/w/f/b

f/v/p/ph

b/p

g/k/ct/c

c/g/k/qu/s/x 

s/t/d

s/z

s/th

***

###正向前缀

con(com) + 意为together 在一起 contain（包含，包括）

ad + 无含义 advertise

en(em-) + 意为make enlarge

per + thorough/through（全部） perfect

###负向前缀

ab/abs - absent(sense)，缺席的，缺乏的 意为away，远离

dis - disagree/distend 意为no/apart

un - unknown 意为取负

###双向前缀

de- detract/declaim pull,拉，取负/取正

in- incredible/inject 取负/throw,往外扔，取正 invaluable 极其有价值

ob- obstruct/observe 取负/取正

re- reject/reuse 取负against/取正again

###词根词缀记忆词典

###介词前缀

ex- expose(pose为put)，揭露揭示 out

inter- international between

para- paraphrase beside

pre- predict before向之前

pro- prospective forth向未来

se- segregate apart分开

sub- subway under在下面

super/sur- superman above在上面

trans- transport across来回

###同化作用

abbreviate ab->ad

attract at->99%ad,1%ab

irregular ir->in

surrogate sur->sub

suffer suf->sub

resuscitate sus->sub cit->arouse

execrate ecr->sacr 神圣 责难/谴责

###后缀的作用

后缀决定单词词性

less取反

too much

***

唯一取负的后缀less

-less

shiftless

careless

feckless

pitiless

***

too much

-acious= -arious

-ulous

rapacious 贪婪

sagacious 聪明

tenacious 固执

pugnacious 多争吵

gregarious 群居的

garrulous 吵闹的  

credulous 轻信的

querulous 爱抱怨的

sedulous 勤勉工作的

***

###背单词方法

不会的画正号，把所有东西都挡住

###词根 unit 1

dict 说

log locu loqu 说

rog ask过问，要求

n(o)unc 相当于speak pronounce

verb “动词”的意思，作为词根指一般的单词，即word verbatim

or 本意是opening 引申至mouth，以及“开口讲话”oral

fa 这个词跟表示说，fable，famous

###词根 unit 2

与说有关的词根构成的单词

som，ton，phon son表示sound（声音），ton表示tone（音调），phon表示sound（声音）

vow/claim vow表示正式地说，vow是单词发誓的含义。 词根claim表示shout（喊叫），大声地说。exclaim就是shout（claim）out（ex-）

mand，ord mand表示command（命令），ord表示order（命令），因为“服从命令”也就是“服从安排”，这个词根还有arrange（安排）的含义，例如order（顺序）和coordinate（坐标）

cant 表示sing（唱），单词chant（唱，歌颂）是词根cant的变形。可引申成两个含义：1、带强调的说，accent（口音）；2、吸引人的咒语。

doc(t),dox 词根doc表示教teach(教）。doctor。dox表示opinion（思想），“教育”“传递”和“塑造”orthodox。

其它

vindicative，decry， prophetic， euphemism， sound， adsurb， atone， ordeal， decant


###词根 unit3

cap,capt,cept,cip,cup 这些词根都表示抓seize或者拿take，有着相同的词源。

1. capacity就是amount one could take，即一个容器能拿多少；
2. capture（捕获）相当于seize（capt）；
3. except（除。。。外）字面含义“take（cept）。。。out（ex-）”；accept（接受）是指“to（ac-—）+take（cept）”
4. participate（参与）相当于“take（cip）part（in）”
5. occupy（占用；占领）字面含义“to take（cup）over（oc-=ob-）”

emp（t）， sum（pt）

1. 词根emp（t）表示take（拿），example（例子，形容词形式exemplary）就是“拿（amp=emp）出来（ex-）的东西（-le）”；
2. 词根sum（pt）来自“sub-+empt”的缩写，含义也是take（拿），例如assume（假设，名词形式assumption）就是“去（as-=ad-）拿（sum）（未被证实的条件）”。

prehend，prehens

1. 词根prehend代表seize（抓），变体prehens，comprehend（理解）就是“抓住（含义）”
2. 词根prehend的另一种变体是pris，构成的单词prison（监狱）是“抓（pris）（犯人）的地方（-on）”，comprise（包含，由。。。组成）就是“将...抓（pris）到一起（com-）”。

rap（t）

词根rap（t)表示seize（抓），构成单词rape（掠夺）。rapid（迅速的）也与词根rap有关：“用手抓”，表示动作所需要的时间极短（类似于“弹指间”）。

###词根 unit4

拉、伸、持

tract

词根tract表示draw（拉），attract（吸引）字面含义“to(at-=ad=)draw(tract)"，即“拉（注意力）”，引申为“吸引”。

tend, tens, tent

词根 tend 表示 stretch[伸出,伸展], 例如 extend[拓展]就是“向外[ex-]伸展[tend]”; tend作为单词是“趋向”的含义,即“(向某方向)伸展”.词根tend有两个常见的变体tens和tent. extension[拓展,伸展]是extend的名词形式;extent[程度]就是“向外伸展”的多少。
词根 tenu 表示 thin[薄], 可以理解成 tend[伸展]之后的结果:当伸展一个物体(例如金属片)后,它的厚度会变薄。

tain, tin, ten

词根tain,以及变形tent, tin和ten都表示hold. contain（包含）(字面义hold...together[con-]) 和 attain（获得）(字面义 to[at-=ad-] hold)都来自词根 tain[hold]. continent（大陆）(字面义 hold together)就是“连在一起(的土地)”。

###词根 unit 5

pos(t)词根 pos 表示 put[放], 同源词根还有 post. expose[揭露]就是“(把隐藏的东西)放到[pos]外面 [ex-]”; poster[海报]指“放[post]在外面起宣传作用的东西[-er]”. 另外, suppose[假设]指“(将未证 实的结论)放在[pos]下面（sup-=sub-）(作为研究和讨论的基础)”.

pon词根 pon 也表示 put[放], 与词根 pos 同源。component[组件]字面含义是“放在(pon)一起(com-) 的东西(-ent)”, 相对于所构成的整体它们就是“组件”。

thes, thet词根 thes 和 thet 的含义相当于 place, put[放]. thesis[论文,论点]指“(ideas) placed, put”, 即“表 达的观点、思想”。其中来自希腊语的后缀-is(更严谨地说是-sis)构成抽象名词。

其他
(1) post 作前缀表示back[后面的],例如 post-doc(postdoctoral 的缩写)就是“博士后”; postpone[使延期]指“(将一件事)放[pon]到后面[post]”;
(2) pound[磅]是一种重量单位,来自词根pond表示weight[重量;称重].例如ponder[仔细考虑], 字面含义是“掂量”。

###词根 unit6 走、跑、跳

1、 ced，cess

词根 ced 和 cess 表示 go[走], 其中尾辅音 d-s 相互替换(很多情况下, 词根中辅音字母的双写与单写在含义上是等价的, 例如词根 cess 的 ss 可以看作 s). access[接近]字面含义“go[cess] to[ac-=ad-]”.

2、 gress

词根 gress 表示 step[迈步,踏]. progress[进步]就是“向前[pro-]迈步[gress]”。词根 gress 还有一个同源词 根 grad(尾辅音 s-d 相互替换), grade[级别]指在某个领域迈了多少步。

3、 amb, err
(1) 词根amb表示wander[漫步].例如ambulance[救护车]就是“到处走\[amb](救助伤员)的东西[-ance]”. (2) 词根 err 相当于 wander[游荡; 迷失]. error[错误]来自 wander 的引申义“偏离”。4、 ven(t)
词根 ven(t)表示 come[来]. advent[到来]就是“to[ad-] come[vent]”.5、 cur(s)
词根 cur(s)表示 run[跑]. occur[发生]就是指“(事件)跑[cur]过来[oc-=ob-, toward]”.

6、 sul(t)
词根 sul(t)表示 leap[跳]. insult[侮辱]字面含义“跳[leap]到一个人身上[in-]”, 表示“践踏,侮辱”; result[结 果]字面含义“跳[sult]回来[re-]”, 是指对于所做出行为的回应。7、 其他
(1) 词根vad和vas表示go[走].invade[侵略,名词形式invasion]就是“走[vad]入[in-]他国领土。
(2) 词根vag表示wander.可以参考wag[摇摆]以及上一条词根vad/vas加深记忆。
(3) 词根ced和cess除了表示go[走]之外,在所构成的少量单词中还表示“走开”,即离开,引申出停止的含义。

###词根 unit7 坐、站、躺

1、 sid, sed, sess同源词根 sid, sed, sess 都表示 sit[坐].可以将它们看作 sit 的变形。president[主席]的字面含义 “在前面[pre-]坐着[sid]的人[-ent]”, 引申出“一个团体中最重要的人”。

2、 stit(ut)词根 stitut 表示 stand[站, 站立].

3、 stas, stat词根 stas, stat 表示 stand[站, 站立]. status[状态;地位]即表示“站的(地方)”。

4、 cu(m)b(1) 词根 cu(m)b 表示 lie[趟;位于]. cubicle[小卧室]中的词根 cub 指“躺下睡觉”,-cle 是表示“小”的名词后缀。(另一方面,cubicle可以看作“小[-(c)le]立方体[cube, 形容词形式cubic]”,从轮廓上描述了“小卧室”)
(2) cumber[n.&v.阻碍]可以理解成“躺\[cumb](在路上) (的东西[-er])”, 像绊脚石那样阻碍前进。

###词根 unit8 倒、流

1、 fus
词根 fus 表示 pour[倒,流,倾泻]. confuse[使混乱;使困惑]指“(将...)倒[fus]在一起[con-]”, 增加混乱的程度; refuse[拒绝]的字面含义是“倒[fus]回[re-]”.

2、 flu词根 flu 表示 flow[流动]. 作为单词, flu 表示“流感”. influence[影响]字面含义“流[flu]入[in-]”, 如果某想法“流入”一个人,就会对他产生影响。

###词根 unit9 切分、部分

1、cis, tom, sect
（1）词根 cis 表示 cut[切]. precise[精确的]字面含义“预先[pre-]进行了切割[cis]”, 由于预先的 细分促成了结果的精确。变形词根 cid 也表示 cut[切]. suicide[自杀]就是“切[cid]自己[sui]”. 

（2）词根 tom 表示 cut[切]. atom[原子]指“不能[a-=not]切分[tom]”的粒子。
（3）词根 sect 表示 cut[切]. section[部分]就是“切分”出来的。

2、 fract
词根 fract 表示 break[破裂]. fraction[部分]就是一个整体“破裂”而产生的。

3、 part
词根 part 的含义是 part[部分]. particle[粒子]就是构成物质的“小的[-cle]部分[part]”.

4、 其他与“切”和“裂”有关的词根或单词

scission 指切断,分离,分裂,其中词根 sciss 相当于 cis[cut]. rescind[(切掉规定→)废 除, 取消]中的前缀 re-加强语气,词根 scind 变形自 sciss 也表示 cut. sunder 可以联想成雷 [sunder=thunder]劈的结果,即分裂,分离,副词 asunder 表示分离地,分离成多部分或多片 地。retrench 指削减[trench=cut]开支;trenchant 形容刀容易切[trench]东西的[-ant], 即锐利 的,也比喻言辞切中[trench]要害的[-ant],即(言辞)一针见血的。curtail 可以联想成“切掉[cu(r)t] 尾巴[tail]”, 一只动物切掉尾巴即缩短,削减身体的长度。debris 形容砖块[bris=brick]下落[de-] 的废墟。

###词根 unit10 感觉、感情

1、 sens, sent
词根 sens 和 sent表示sense[感觉；观念] 

2、 path, pass
词根 path 和 pass都表示feeling[感情]. sympathy[同情]就是“相同[sym-]的感情[path]”  passion[激情]可以看作“(有）感情[pass]、(充满)感情”.3、 pass
词根 pass 除了表示“感情”外， 还有 pass[经过，通过]的含义compass 的字面意思是“(一群人从中心出发)经过[pass]同样的\[com-](距离)”所围成的“圆”,引申出“(画圆的工具)圆规；(圆形的→)罗盘，范围”.

###词根 unit11 弯、折、扭

1、 pli

词根 pli表示fold[折叠], 弯曲。 diploma[文凭，公文]字面含义“两[di-=two]折[plo=pli]的东西[-ma]”,指像学位证书那样可以对折起来，不易损坏的正式文件。

2、 plic
词根 plic表示fold[折叠,重叠], 和词根 pli 同源。complicated[复杂的]形容“一堆东西叠在[plic]一起[com-]”的混乱，无法分清。

3、 tort
词根tort表示twist[扭, 弯曲]. torture指“扭曲”，以及“(肉体上或精神上)扭(一个人)”,即“折磨”。

4、 其他

crook[钩子；v.使弯曲]和 hook[钩子]是同义词，可看作“cross one’s arms” “使(手臂)弯曲” crouch 自crook[使弯曲],指“将(腿)弯曲”,即蹲伏。crumple可看作“crook ample”, 使。。。有很多弯曲 “使纸张有很多弯曲”即弄皱，“使建筑物有很多弯曲”即(因外力挤压而)垮塌。flexible指“able[-ible] (or easy) to bend[flex]”,     褒义形容“可[-ible]弯[flex]的、非刚性的”,即灵活的，可变的，贬义形容易受影响的。deflect指“向其它方向[de-]弯”,即使偏斜，使转向。reflect指“光线的bend[flect] back[re-]”即反射；像镜子一样将影像或真实面目反射出来，即反映，显露；(将问题、概念等)在脑海中不断反射，即思考。sin函数的图像是波形的；sinuous指蜿蜒[sin]的[-ous]，迂回的；sinew可以看成“新生[new]、不断跳动[sin] ”, 指活力，力量。

###词根 unit12 转

1、 vers

词根vers表示turn[转].reverse[相反，倒退]的字面意思是"反[re-]转[vers]".universe[宇宙]字面含义“turn\[vers](into)one[uni-]”,即“囊括一切的整体”。

2、vert
词根 vert表示turn[转]. revert[恢复,归还]字面含义“turn[vert] back[re-]”. advertise[做宣传,做广告]就是“使\[-ise](人的视线)转向[to[ad-] turn[vert]]”.

3、其他表示“转”的词根

(1) 词根 verg(与vers, vert仅末尾字母不同)表示turn[转].(2) 词根 volv表示roll[卷, 转动]. involve[使陷入,包含]指“卷[volv]入[in-]”,可以说“将一个人卷入到一个案子中”. revolve[循环]字面含义“(天体)转[volv]回来[re-]”,最初描述天体周而复始的运动。(3) 单词 shift表示“变化,移动”.电脑键盘上的shift就是“切换”的含义。

###词根 unit13 看

1、 spec(t), spic
词根 spec(t)以及变形spic表示look[看]. introspect[内省]就是“向内[intro-]看\[spect](自己)”. expect[期待]的字面含义是“向外[ex-]看[(s)pect]”.

2、 vis, vid
词根 vis 和 vid表示see[看]. visible[可见的]字面含义“able[-ible] to see[vis]”.

3、 其他

panoramic、surveillance、insight、scruple指(良心上的)顾虑、不安；scrupulous一丝不苟、scrutiny观察细微之处、scrutinize动词. scrutable可以理解的

###词根 unit14 （使）做、引导[make,drive,act]

1、 ag = act
词根ag变形自act\[做,行动](g-ct相互替换).agent[办事者,代理人]就是指“who[-ent]acts[ag]”.此外，词根 ag还有“引导[drive, lead]”的含义。

2、 duc(t)
词根 duc(t)表示lead[引导]. conductor[导体]就是“可以引导\[duct](电流)的物体[-or]”。produce[产生]字面含义“lead[duc] forth[pro-]”.

3、 fac(t), fect, feit
词根fac(t)以及同源词根fect,feit表示“做[do,make]”.例如factory[工厂]就是“做、制造\[fact](东西)的地方[-ory]”. effect指“做[fect]出[ef-=ex-]的结果”.

4、 fic
词根 fic表示make[做, 使], 和词根 fac(t)同源. efficient[有效的, 生效的]字面含义“make out”,即“做出(效果)”.后缀-fy[使...]即变形自词根 fic.例如intensify[加剧]表示“to make[-fy] intense”.

5、其他

compelling，repel，repulse， dissuade

###词根 unit15 发送，给予

1、 mis(s), mit
词根 mis(s)和 mit表示send[发送]. emit[发出]字面含义“send[mit] out[e-]”. missile[导弹]指“可以[-ile]发射[miss]”的东西。

2、 don, dot

词根 don表示give[给]. donate[v.捐献]指“（无偿地)给出[don]”.

###词根 unit16 写

1、 scrib
词根 scrib表示write[写]. describe[v.描述] 字面含义“write[scrib] down[de-]”,即“写下来”。description是describe 的名词形式(字母b-p替换)。

2、 sign词根和单词 sign表示“签字,标志[mark]”.

###词根 unit17 身体部位

1、 cap, cip = head
词根 cap 表示 head[头,首]. capital[首都,首字母]就来自词根 cap.另外，词根 cap 有一个变形形式 cip.

2、 ped = foot
词根 ped 表示 foot[脚]. pedal[脚踏板]来自词根 ped; biped[两足动物]的字面含义是“两\[bi-](只)脚[ped]”.

3、 man = hand
词根 man表示hand[手]. manual[手册]相当于handbook, 即放在手[man]边以便随时翻阅的书籍。manufactory[制造厂]最初指“手工[man]制造[fac(t)]厂[-ory]”.

4、 cord = heart
词根 cord表示heart[心]. cordial表示“衷心的, 热心的”. core[核心]也与词根 cord 同源。

5、 其他

barefaced， efface, facetious, facile, superficial, hearken, supercilious

###词根 unit18 尖、刺、小

1、 ac
词根 ac表示sharp[尖锐的,锋利的],构成的单词有比较丰富的比喻义。例如acid既指味觉上的 sharp,即刺激味觉、嗅觉的酸味，也指具有强烈腐蚀性的酸，例如硫酸。此外，acid还指语言上的尖酸刻薄, “说话带刺”而使人不舒服。

2、 min
词根 min 有“small[小]”和“jut[突出]”两层含义，合起来可以看 “突出的小尖”.(1) 词根 min 的一个常见含义表示“小”,例如“迷你”就来源于mini 的音译；minister\[大臣]原指(相对于国王来讲的)“小[min(i)]人[-ster]、手下”;
(2) 词根 min 的另一个含义是“突出”,这层含义与(1)的联系是“突出的尖端”很小。mountain[山](看作与词根 min 元音转换)相对与地球来讲，就是“突出的(小尖)”.

3、 pin, point, punct
词根 punct 表示 prick[刺].构成单词如 puncture[刺穿]; punctuation[标点符号]来自标点符号的形状，例如句号(.)是“刺[punct]出来的点[point]”.此外，pin[针], pointed[尖的,锐利的]都与词根 punct 同源.

4、 sti, sti(n)g
单词 stick[刺,坚持]也有“钉”的含义(钉需要刺过物体，被钉的物体不容易变化位置).很多由sti 开头的单词(或词根)从词源(或可以联想成)与“钉、刺”有关。例如：sting[刺,刺痛,叮咬,讽刺], 以及与sting 同源的词根 stig, stinct.

5、其他与“尖、刺”有关的单词

oxymoron， paroxysm， peck，pique， antagonize， paragon


###词根 unit19 高低、轻重、长短

1、 lev

(1) 词根 lev表示raise[举起]. lever[杠杆]指“举起[lev]重物的工具[-er]”; levy[征兵,征税]字面含义“raise (money, etc.)”.(2) 字母组合 loft  “高”, 可以看作“将物体举起\[lift] (使)变高”.

2、 grav
词根 grav 表示 heavy[重], 例如gravity表示“重力”.

3、短与长(brev, long)(1) 词根brev表示brief[简洁]. 单词brief与词根brev同源(可看作brief的字母组合i脱落,清辅音f变成相对应的浊辅音v).(2) 单词 long表示形容时间或空间的“长”, length[长度]与long 同源。

###词根 unit20 松开、拉紧

1、 solv, solut
词根 solv 和 solut 表示 loosen[松开, 解开]. solve\[v.解决, 溶解](名词形式solution)字面含义“解开”[solv, solut],指“解开(绳结、问题)”, 以及“解开(束缚成一个整体的物质)”.

2、 strain, string, strict
同源单词 strain[v.&n.拉紧], string[线,弦, 一串]和 strict[严格的, 精确的]作词根都表示“draw tight”[拉紧]. 单词 string  “拉紧的(线)”; 单词 strict 指“拉紧(与放松相反)要求”, 即“要求严格的”, 做得“准确的”.

###词根 unit21 同、不同

EQU[equal,相等] – equity[公平]PAR[equal,相同] – parity[相称, 同等,平等]SIM[like,像] – similar[相似的]ALI[another, other,另外] – alien[外国人,外星人]NEG[deny,否定] – negation[n.否定]

###词根 unit22 触碰、边界

1、 ta(n)g
词根 ta(n)g表示touch[触摸]. tangible[可感知的;确凿的,真实的]字面含义“able[-ible] to touch[touch]”.此外，词根 tact 与词根 tag 同源，contact[v.接触, 联系]字面含义“touch[tact] together[con-]”.

2、 fin
词根 fin 表示 border, end[边界]. finish[完成]字面含义“to make[-ish] (come to) an end[fin]”; final[最后的]也来自词根 fin(到达“边界”即走到“尽头”).

###词根 unit23 大自然

ANIM[life, 生命] – animal[动物]UMBR[shadow, 影子, 覆盖] – umbrella[伞]
UND[flow; 流] – abundant[大量的]
LUC, LUMIN, LUSTR[light,光] – illuminate[阐明]   

ANTHROP[mankind,人类] – anthropology[人类学]

CHRON[time, 时间] – synchronous[同时的, 同步的]

###词根 unit24 正能量

AM[love,爱] – amity[n.友好关系]
FERV[hot, 热] – fervor[n.热情, 狂热]
  LIB[free, 自由] – liberty[自由]  NOV[new,新] – novel[ 新奇的]  CRED[trust, believe,新奇] – credence[n.坚信]   
  
  FID[trust,相信] – confident[自信的]
  
###词根 unit25 负能量
BASE[base,底部] – abase[降低]
CULP[guilt,罪行] – culpable[该受谴责的，有罪的]   
  
NOC, NOX[hurt,伤害] – innocent[无罪的,无辜的]   
  
TURB[disturb,扰乱] – disturb[搅乱]
TIM[fear,害怕] – timid[胆小的, 不自信的]

###词根 unit26 字母J
  JECT[throw,扔,投射] – reject[v.拒绝]
    JOY[joy,快乐] – rejoice[n.欣喜]
    JUR[swear,发誓] – abjure[v.发誓放弃，坚决抵制]
  

###词根 unit27 字母V

VAC, VAN[empty, (使)空] – vacuum[n.真空], vanish[v.(使)消失]   

VAL[strong; worth] – valiant[a.勇敢的,英勇的],value[n.价值]   

VER(I)[true,真,真实] – verify[v.验证]
###词根 unit28 具有向下或向上趋势的动词

CID, CAD, CAS[fall,落下] – occident[n.西方(太阳落下的地方)], decadence[n.衰落,颓废]，也引申指“事件的（意外）降临”，例如casual[偶然的]指“落下[cas]的[-ual]”  

LAPS[fall, slip,倒下,跌倒] – collapse[v.倒塌]

SCEND[climb,爬] – ascend[v.攀登,上升]
SURG[rise,升起] – surge[n.&v.汹涌]
CIT[arouse, (向上)引,唤起] – excite[v.激起, 使兴奋]###词根 unit29 表示动作的词根

MOT[move, 动, 移动] – motion[n.运动]LUD, LUS[play,玩,演奏] – prelude[n.序曲]FER[bring, carry, 带, 拿] – conference[n.会议]PORT[carry, 带,载] – import[v.进口]QUIR, QUIS[ask, seek;要求,寻求,询问] –require[v.要求,需求]

