#GRE复习第一轮
##gre考试介绍
1. 写作部分

		共两篇(60min)
			Issue(30min)
			Arguement(30min)

2. 语文部分

		共2个section(60min)
		每个section:10道填空题(10min)+10道阅读题(20min)

3. 数学部分

		共2个section(70min)
		每个section: 20道题(35min)
		
##填空

	单空题：单词。
	2/2/1/1
	双空题:考察句内句间关系。
	3/2/2/1
	三空题：考察句内句间关系。
	1/2/3/4
	句子等价题（6选2）:考查单词
	4/4/4/4

句内关系：取同，取反。填空主要靠这个。

句间关系：取同，取反。but,yet,however,nevertheless阅读主要考这个。


+,+.but-.although+,-.

+,+.but-.however,althogh-,+.


***


好人。____,but_____.

but后是主句，顺承前一句，好人。but句间取反，坏人。

老王是个好人。尽管他做了坏事，但是他还是个好人。

***

好人。But for all ____, ______.

+，-

老王是个好人。但是尽管他做了好事，人们就是不喜欢他。

***

###方程等号

正向： because, so that, since, this, and, ','.

负向: although, but, however, not, hardly

###強词

特征：可以取反 ，多个強词 可以约掉。

mushroom, ballon 增加

wane,ebb 衰落

###背好词汇

1. "小3000"刷3遍；见过面，课前任务；

2. "助记部分"刷2遍，助学课；

3. “大3000”刷50遍。

前3遍配合“精炼部分”，作业。

背出来的效果：1s内反应出来考法。

利用题目，结合语境，掌握考法。

****

首先:

词汇基础

20min 38题目 错2个以内题目

思路强化

36套+50真题

###词汇部分

retroactive 可追溯的，一个法案可以往前生效的。 比如1月份gre涨价，12月份报的费用也要补交。

###真题部分

1-1 方程等号 the

还可能有 this that those these such 一定要在前文出现

***

1-2 方程等号 冒号

冒号后：与事实不符合

***

1-7 主干 The __ attest ...

后面是正评价，第一个空要用正评价词。

第二个是 +1 是正向评价。

***

1-9 方程等号是by 能够远离朋友的行为

***

1-10 once has时间对比
   
***

1-11 纪念日是为了纪念。

***

1-12 invest A with B 赋予a b的特征

even即使，前后取反。空格填dramatic的反义词。

***

1-13 long-standing 和innovative 时间对比

defuse 否定，后面选择负向词。

***

1-22 空格的意思是需要水，仔细存储。

***

1-24 第一个空格的意思与attack同义。

***

1-26 方程等号为and thus，前后同义。

一组为af，一组为ce

***

1-31 方程等号为because，已知数为safer。

***

13-2 despite和not两个否定，第一个空填正向词。前面的三秒版本为没用，后面填新的是必要的，换了对象。

***

13-3 unlike为方程等号，第一个空为accumulated over centuries的取反。选择时间短的。

***

