#阅读
##题目类型
长文章 1篇x4题 4.5:1(8.5)

中文章 1篇x3题 2.5:1(5.5)

短文章 1篇x2题 1.5:1(3.5)

逻辑单题 1篇x1题 1:1(2)


先读文章还是先看题：先读文章



##GRE文章结构

1. 总分结构
2. 对比结构，重点放在新的观点。

##核心方法论

###三秒版本

每一句

每一段

每一篇

###句间关系

顺承-同向

rather，instead单独使用前后顺承。

转折-反向: 

1. 换对象(in contrast/on the other hand)
2. but,yet,however,nevertheless
3. 否定含义的词: criticize;oppose

清理内存、做预判：加速阅读速度。 

***

第一句好好读，给出完整中文翻译。翻译完之后给出三秒版本。

再去读下一句，先判断一下两句话关系，做预判，带着预判读第二句话。

###封装

如果是+，-，but+，则第二句和第三句作为一个封装。

或者+，-，-，but+，则后三个封装在一起。

一般意义的封装

a->b,a->c,c->b 后两个封装到一起。

###广义封装

+,?,?,?，后三个封装一起，看成一个+。

A->B,A->C,C->B，后两个封装成一起。

A跟B不同，A...,B...。

描述A和B的在一起。

###句间让步

certainly, of course, it is true that, True, 强调句 do does did + v原型。

让步也是一种取反，和后面进行封装。

###同义改写

1. 换词: effect -> result
2. 代词：出现找指代
3. 原词/同根词：significant = of significance
4. 上下义词：apple = fruit

推测题目含义：正确选项=正确的同义改写

###换对象，固有假设

####喜新厌旧 标新立异

**老观点**： long, traditionally, conventionally, until recently, 过去的时间点

**多数人持有的观点**： widely held， generally， popular， consensus， prevail

Eg1. According to the conventional view, serfdom in nineteenth-century Russia inhibited economic growth.

Eg2. From the 1940s to the mid-1980s, researchers emphasized internal factors within individual arts.

Eg3. Although these types of cost may be important, discussions of the cost of singing have generally focused on energy cost.

**新观点**: current, recent, new

Eg1. While recongnizing the parade's rhetorical force as a vehicle for social change, scholars have recently begun to examine its drawbacks as a form of protect.

###否定含义单词

criticize, oppose, deny, reject, challenge, correct, exception, problem, ... 

批评

critics of

fortunately, unfortunately，though作为副词，引导句间转折，Still,放在句首，表示however。

如果有also表示顺承。

###事件链出现

只抓首尾

###局内取反

rather than, instead of，despite。

###可以略读

已知术语，（未知术语详读）

并列列举:只记位置，不记内容。

方法略读

###三种开头就是主旨句：

1. 特殊疑问句。
2. 陈述性问题。(something is confusing.)
3. 结论。

###虚拟语气

字面含义与实际情况取反。

##题型分类

###主旨题

primary purpose

正确选项就是整篇文章的三秒版本，主要有两种错误：1、细节，2、文中没出现。

分两种：

1. 内容性主旨题。
	
	正确：3s，错误：1、细节，2、文中没出现。
	
2. 结构性主旨题。
	
	由虚变实，翻译文章结构。
	


###细节题
1. 可定位细节题 according to the passage/in order to
2. 全文定位信息题 which of the following is mentioned in the passage?
3. 态度题 attitude
4. 类比题 analogy/parallel

###态度题

问作者对一件事的态度。典型错误选项：1、不严肃的选项；（娱乐）2、极端态度；（不辩证）3、无态度；（冷漠）4、情趣；（愤怒、嘲讽）


###错误选项标志

必错：混偏反无。（原文没有，定位错误）；

可能错：极端，预测未来，reconcile，method。

###长文章策略

理工科做，文科选择放弃。

下面的题要做。

1.主旨题

2.according to the passage 

同义改写

3.in order to

3s版本（若定位后发现是让步，优先concede/acknowledge）

##复习策略

每天1个section的阅读量 1长+3短或4-5短。

1.第一遍按时完成，解决题目层面

2.第二遍精度，词、句、翻译、3s版本、句间关系、文章框架

3.第二遍几天后复习


##逻辑单题
22，

###题型

####arguement
可以总结出A-》B的因果关系。
#####削弱

1. weaken，flaw，challenge，undermine
2. 本质：让原文没法成立

***

1. 削弱原因，A-》B，说C-》B
2. 削弱结论，A-》B，说A-》B
3. 削弱因果关系，A-》C-》B，文章说A-》B，指出逻辑缺陷

tips：错误选项：1.无关；2.加强。

tips：只削弱主观推断，不削弱客观事实。

例子1：

因为我很帅，所以我认为我泡妞很厉害。

削弱原因：因为我有钱。

削弱结果：其实我是单身狗。

例子2：

因为我很帅，所以我一天泡三个妞。

只能削弱原因：因为有钱；或者不帅。

#####假设

assume，assumption，depend on

方法：没他不行，取反（主句谓语）后削弱原文。

#####加强

support, strengthen.

例子1：

因为我很帅，所以我认为我泡妞很厉害。

1. 加强原因：我比吴彦祖都帅。

	加强结果：一天泡了三个妞，远远高于平均水平。

2. 加强因果关系：不帅了就不厉害了。
3. 举证：我一个哥们很帅，泡妞也很厉害。
4. 排除他因：帅，有钱，学习好都导致泡妞厉害。可以说我没钱，我学习不好。

#####解释

题干里出现explain，文章出现一个横线

#####结论

conclusion

下面哪一个选项是原文得到的结论，正确答案汇总原文所有信息。

错误选项：出现原文没有的信息。

1. A->B,B->C选择A->C
2. F(x),x=a选择F(a)

#####boldface

文章中里有黑体字。

判断两个句子的三种关系：

1. 两个句子分别是谁说的。 critics argue that
2. 分别是原因还是结论。because+原因。
3. 知道两个句子中间是顺承还是转折。

原因：reason， assumption， basis，context。

结论：conclusion。position

顺承：support，illustrator

转折：criticize，oppose，challenge

#####


verbal分配策略

10min填空

20min阅读

8.5长文章

5.5中文章

3.5短文章

2逻辑单题
