# 手把手写跑马灯

## 配置寄存器操作IO口步骤

* 初始化HAL库：HAL_Init();
* 初始化系统时钟
	* STM32F429: Stm32_Clock_Init(360, 25,2,8);
	* STM32F767: Stm32_Clock_Init(432, 25, 2, 9);
* 使能IO口时钟。配置IO口时钟使能寄存器：RCC->AHB1ENR, 在中文参考手册中寻找。5.3.10节。
* 初始化IO口模式。配置四个配置寄存器
	GPIOx_MODER GPIOx_OTYPER GPIOx_OSPEEDR GPIOx_PUPDR
* 操作IO口，输出高低电平。
	配置寄存器GPIOX_ODR或者GPIOx_BSRR.


## BSRR寄存器

### 高16位复位位y(Port x reset bit y)
0为不会对相应的ODRx位执行任何操作
1为复位相应的ODRx位

### 低16位置位位y(Port x set bit y)
0是不变，1为置位相应的ODRw位

# 跑马灯 HAL库版本

头文件：stm32f7xx_gpio.h 源文件：stm32f7xx_gpio.c

## 输出模式

推挽输出：可以输出强高低电平，连接数字器件

开漏输出：只可以输出强低电平，高电平得靠外部电阻拉高。输出端相当于三极管的集电极。要得到高电平状态需要上拉电阻才行。适合于做电流型的驱动，其吸收电流能力相对强。

## HAL库优点

方便在各个STM32平台移植

## 重要函数

* 初始化函数： ``void HAL_GPIO_Init(GPIO_TypeDef *GPIOx, GPIO_InitTypeDef *GPIO_Init);``
* 读取输出电平函数： ``GPIO_PinState HAL_GPIO_ReadPin(GPIO_TypeDef* GPIOx, unit16_t GPIO_Pin);``
* 一个设置输出电平函数： ``void HAL_GPIO_WritePin(GPIO_TypeDef* GPIOx, unit16_t GPIO_Pin, GPIO_PinState PinState);
* 一个电平翻转函数： ``void HAL_GPIO_TogglePin(GPIO_TypeDef* GPIOx, unit16_t GPIO_Pin);
* 一个引脚电平锁定函数： ``HAL_StatusTypeDef HAL_GPIO_LockPin(GPIO_TypeDef* GPIOx, unit16_t GPIO_Pin);

初始化函数作用：初始化一个或者多个IO口（同一组）的 工作模式，输出类型，速度以及上下拉方式。也就是一组IO口的4个配置寄存器。

（GPIOx->MODEX, GPIOx->OSPEEDR, GPIOx->OTYPER, GPIOx->PUPDR）

## 配置HAL库操作IO口步骤：

1. 初始化HAL库：HAL_init();
2. 初始化系统时钟：Stm32_Clock_Init();
3. 使能IO口时钟。
	操作寄存器：配置IO口时钟使能寄存器:RCC->AHB1ENR
	HAL库方法：__HAL_RCC_GPIOB_CLK_ENABLE();
4. 初始化IO口模式。
	操作寄存器：GPIOx_MODER OTYPER OSPEEDR PUPDR
	HAL库方法：HAL_GPIO_Init();
5. 操作IO口，输出高低电平。
	操作寄存器：配置寄存器GPIOX_ODR或者GPIOx_BSRR。
	HAL库方法：HAL_GPIO_WritePin0;

# F1和F4的位操作

位操作原理：每个比特为一个32位的字，当访问这些字的时候就访问了比特，比如说BSRR有32个位，可以映射到32个地址，去访问这32个地址就可以访问这32个比特。

## 位带操作
1. 使能IO口时钟
2. 初始化IO口模式
3. 操作IO口，输出高低电平

